---
layout: post
title:  "COM"
date:   2017-09-06 19:14:00 +0900
categories: ['technique', 'powershell']
---

<br/><br/>

`COM`은 Component Object Model로 [위키백과](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%BB%B4%ED%8F%AC%EB%84%8C%ED%8A%B8_%EC%98%A4%EB%B8%8C%EC%A0%9D%ED%8A%B8_%EB%AA%A8%EB%8D%B8)를 참조하길 바란다.

PowerShell에서 `ComObject`를 이용해 Registry에 접근할 수 있다.

`Get-ChildItem REGISTRY::HKEY_CLASSES_ROOT\CLSID -include PROGID -recurse | ForEach {$_.GetValue("")}`를 실행해 보자.


{% highlight ps %}
PS C:\WINDOWS\system32> Get-ChildItem REGISTRY::HKEY_CLASSES_ROOT\CLSID -include PROGID -recurse | ForEach {$_.GetValue("")}
file
StaticMetafile
StaticDib
clsid
objref
ADODB.Command.6.0
ADODB.Parameter.6.0
ADODB.Connection.6.0
ADODB.Recordset.6.0
...(생략)
{% endhighlight %}

많은 결과가 출력되는데 이 중 `wscript`만 출력해 보자. `| Where-Object {$_ -match "wscript"}`를 붙여주면 된다. wscript는 윈도우에서 사용하는 스크립트다.

{% highlight ps %}
PS C:\WINDOWS\system32> Get-ChildItem REGISTRY::HKEY_CLASSES_ROOT\CLSID -include PROGID -recurse | ForEach {$_.GetValue("")} | Where-Object {$_ -match "wscript"}
WScript.Network.1
WScript.Shell.1
WScript.Shell.1
WScript.Network.1
{% endhighlight %}

여기서 WScript.Shell.1을 사용해보자.

`$wscript = New-Object -ComObject Wscript.Shell.1`을 입력한 후 `$wscript | Get-Member`을 입력해 보자.

{% highlight ps %}
PS C:\WINDOWS\system32> $wscript = New-Object -ComObject Wscript.Shell.1
PS C:\WINDOWS\system32> $wscript | Get-Member


   TypeName: System.__ComObject#{41904400-be18-11d3-a28b-00104bd35090}

Name                     MemberType            Definition
----                     ----------            ----------
AppActivate              Method                bool AppActivate (Variant, Variant)
CreateShortcut           Method                IDispatch CreateShortcut (string)
Exec                     Method                IWshExec Exec (string)
ExpandEnvironmentStrings Method                string ExpandEnvironmentStrings (string)
LogEvent                 Method                bool LogEvent (Variant, string, string)
Popup                    Method                int Popup (string, Variant, Variant, Variant)
RegDelete                Method                void RegDelete (string)
RegRead                  Method                Variant RegRead (string)
RegWrite                 Method                void RegWrite (string, Variant, Variant)
Run                      Method                int Run (string, Variant, Variant)
SendKeys                 Method                void SendKeys (string, Variant)
Environment              ParameterizedProperty IWshEnvironment Environment (Variant) {get}
CurrentDirectory         Property              string CurrentDirectory () {get} {set}
SpecialFolders           Property              IWshCollection SpecialFolders () {get}
{% endhighlight %}

사용할 수 있는 Method들이 출력된 것을 볼 수 있다. 

{% highlight ps %}
PS C:\WINDOWS\system32> $wscript.CurrentDirectory
C:\WINDOWS\system32
PS C:\WINDOWS\system32> $wscript.Exec("notepad.exe")


Status    : 0
StdIn     : System.__ComObject
StdOut    : System.__ComObject
StdErr    : System.__ComObject
ProcessID : 8056
ExitCode  : 0
{% endhighlight %}

이렇게 사용할 수 있다.



